
---
# Importance of Inclusivity and Accessibility
## Inclusive design often produce more adaptable and flexible technologies
- 포괄적인 디자인은 종종 더 적응 가능하고 유연한 기술을 생산한다. "평균" 사용자를 대상으로 디자인하는 것은 모두에게 제한적이고 유연성이 없는 디자인으로 이어질 수 있다.
## Ensure equal opportunity employment and advancement
- 동등한 기회, 고용 및 진급을 보장한다.
## Follow all disability and accessibility laws and regulations
- 모든 장애 및 접근성 관련 법률과 규정을 준수한다.

---
# Ensure All Users Benefit from XR
## Create inclusive and ergonomic designs
- 모든 사용자가 XR 시스템을 경험하는 능력에 차이가 있을 수 있다는 점을 고려하여 포괄적이고 인체공학적인 디자인을 생성한다.
## Permanent disabilities
- 시각 및 청각 손실, 정신, 인지 및 지적 장애, 또는 신체 장애와 같은 영구적인 장애를 고려할 수 있어야 한다.
## Temporary or situational limitations
- 부러진 또는 삐걱 건 부위, 근육 통증 등과 같은 일시적 또는 상황적인 제안사항을 고려할 수 있어야 한다.

![[Ensure All Users Benefit from XR.png]]

---
# [[Inclusive Design|Inclusive Design (포괄적 디자인)]]

- Inclusive Design은 모든 사용자가 XR 환경을 쉽게 탐색할 수 있도록 보장하는 가장 효과적인 방법이다.
- 장애를 가진 사용자를 포함하여 모든 사람이 기술을 이용할 수 있게 하는 것을 넘어 모든 사용자가 즐길 수 있는 도구를 통합한 보편적인 XR 경험을 만들기 위함이다.

---
# General Accessibility
## XR 에서의 유연한 환경 조성
- 사용자가 플랫폼 또는 응용 프로그램을 어떻게 경험할 지를 제어할 수 있는 유연한 환경을 조성해야 한다.
## 배경 세부 정보 및 오디오 제거 또는 감소
- 사용자들이 풍부한 배경 시각 자료 중에서 가장 중요한 경험 옵션이나 작업을 식별하는 데 어려움을 겪을 수 있다.
- 배경 오디오가 혼란스러울 수 있으므로 배경 세부 정보 및 오디오를 제거하거나 감소 시키는 것이 중요하다.
## 실행 취소/되돌리기 기능
- XR 플랫폼 및 응용 프로그램을 사용하면 모든 사람이 실수를 할 수 있다.
- 특히 장애를 가진 사용자를 위한 경험을 향상시키는 데 도움이 된다.
## 속도 감소 및 작업 순서 설정
- 사용자가 XR을 체험하면서 빠르고 정확하게 반응하는 데 어려움이 있을 수 있다.
- 사용자가 앱의 속도를 줄이거나 의사 결정이나 도전 과제 완료에 할당된 시간을 늘릴 수 있도록 하는 것이 도움이 된다.
## 진행 상황 저장
- 예기치 못한 현실 세계에서의 중단 또는 앱에서 작업을 완료하는 데 어려움이 있을 수 있다.
- 사용자가 처음에 완료하기 어려운 경험을 반복하지 않고 진행할 수 있도록 한다.
## 우회 기능
- XR 경험은 사용자에게 압박을 가하는데, 이는 신체적 또는 반사적 도전, 복잡한 퍼즐 또는 기타 의사 결정 과제를 포함할 수 있다.
- 우회 기능을 허용하면 사용자가 도전적이거나 시간 제한이 있는 경험을 건너띌 수 있으면서도 앱에서 계속 진행할 수 있다.
- 도전 과제의 난이도를 줄이는 데 도움이 된다.
## 경험을 사용자의 필요에 맞게 사용자 정의하고 정보를 선택할 수 있도록 함
- 사용자가 경험을 사용자 정의하고 자신의 요구에 맞게 가장 적합한 정보를 선택할 수 있도록 해준다.

---
# Visual Accessiblity

사용자의 XR 경험에 시각은 매우 중요한 역할을 담당한다. 때문에 흐린 시력, 주변 시야 상실 등 시각 장애 또는 낮은 시력 유형에 해당하는 사람들에 대한 해결책을 제시할 수 있어야 한다.
- 흐린 시력
- 주변 시야 상실
- 빛 민감도
- 단안 시각 (한쪽 눈의 시력 상실)
- 눈 가림
- 색맹
## Possibile Problems
1. 이미지, 객체 또는 XR 앱의 다른 요소 위에 오버레이된 텍스트가 읽기 어려울 수 있다.
2. 풍부한 시각적 배경은 사용자가 앱에서 전달되는 가장 중요한 정보를 식별하는 데 어려움을 줄 수 있다.
3. 주변 시야가 축소된 경우 중요한 객체, 텍스트 또는 기타 요소가 사용자 중심 시야 밖에 있을 수 있으며 눈치채지 못할 수 있다.

## Solutions
### 객체, 요소 및 텍스트의 크기 변경
- 낮은 시력 사용자가 작업을 완료하거나 경험을 향상시키는 데 도움이 되도록 앱의 시각적 요소를 제어할 수 있게 한다.
- 물체와 텍스트를 확대 또는 축소하여 크게 또는 작게 표시할 수 있다.
- 더 쉽게 읽을 수 있는 텍스트를 위해 글골을 변경할 수 있다.
- 물체와 텍스트를 강조하거나 가장자리를 강조하는 대비 또는 가장자리 강조 기능을 추가할 수 있다.
- 텍스트의 전경 또는 배경 색상을 변경할 수 있다.
- 앱 내에서 밝기 수준을 변경할 수 있다.
- 중심 시야 밖의 물체를 보여주기 위해 주변 지도를 사용할 수 있다.
### 오디오 증강 및 텍스트 음성 변환 (TTS)
- 시력 상실자를 위한 필수적인 기능으로, 물체와 요소에 레이블을 추가하여 식별을 돕는다.
- TTS는 텍스트 지시, 레이블 도는 다른 쓰기 요소를 읽을 수 없는 사용자들을 위해 특히 잘 작동할 수 있도록 한다.
- 시각 장애가 있는 사용자들 돕기 위해 이미지에서 텍스트를 추출하기 위해 광학 문자 인식을 사용할 수 있다.
### 색 필터 및 기호
- 사용자가 인터페이스와 객체의 색상을 다시 색칠하거나 의미 있는 색상 옆에 모양이나 기호를 제공하거나 객체 또는 요소에 질감을 제공하여 정보를 구별하는 데 도움이 된다.
- 사용자가 색상을 통해 전달되는 경험에서 정보를 이해하는 데 도움이 된다.
### 스크림 또는 스크림과 유사한 오버레이
- 스크림은 텍스트를 배경 사진, 색상, 물체 및 기타 요소에 대한 읽기 가능한 텍스트로 만들어주는 반투명한 그라데이션 레이어이다.
- 사용자가 시각 장애가 있는 경우 색상 그라데이션을 도입하지 않아 텍스트가 읽기 어려워지지 않도록 한다.

---
# Deaf and Hard of Hearing

청각 장애가 있는 사람들을 위해 XR 플랫폼 및 앱의 오디오 기능을 이해하고 제어할 수 있는 다양한 방법을 제공해야 한다.

## 오디오 기능에 대한 자막 제공
 - 청각 장애 또는 난청 사용자에게 XR을 접근 가능하게 만드는 가장 일반적인 방법 중 하나 이다.
 - XR 기술의 동적인 특성을 감안하여 자막이 가독성 있어야 한다.
 - 사용자가 자막을 이동하여 앱의 다른 시각적 측면을 관찰할 수 있도록 한다.
 - 사용자가 자막 및 배경의 글자색 및 배경색을 변경하여 읽기 쉽게 만들 수 있도록 한다.
 - 여러 명의 스피커가 있는 경우 자막은 명확하게 어는 스피커가 말하고 있는지 나타내야 한다.
 - XR에 대한 3D 자막 개발은 사용자가 언제든 어디를 바라볼지 예측하기 어려워 추가적인 도전이 있다.
## 아이콘을 사용하여 오디오 기능 식별
- 사용자에게 그들이 어떻게 머리를 움직여야 하거나 초점을 다시 맞출 지를 나타내기 위해 아이콘이나 기타 표시자를 사용한다.
- 배경 소리나 다른 음성이 아닌 표시자를 나타내기 위해 아이콘이나 자막을 사용한다.
- 소리가 나오는 방향 또는 출처를 명시하도록 해야한다.
## 수화 언어 사용
- 사용자가 앱 내에서 수화 언어 해석의 위치를 제어할 수 있도록 한다.
## 모노 오디오
- 한 귀만 청각 상실이 있는 사용자는 특히 헤드폰을 사용할 때 스테레오 녹음에서 모든 것을 듣지 못할 수 있다.
- 사용자가 스테레오에서 모노 오디오로 전환할 수 있도록 하여 양쪽 귀에서 스테레오 채널을 모두 들을 수 있게 한다.
- 모노 오디오는 더 이상 오디오 소스의 방향성 정보를 포함하지 않을 것이므로 다른 방법(예: 아이콘)을 사용하여 방향성을 전달해야 한다.

---
# Mobility Disabilities

사람들이 걷거나 서 있거나 편안하게 움직이고 손과 팔을 사용하여 물체를 잡고, 들고, 들어오고 상호 작용하는 능력에 영향을 미친다. 가상 현실 프로그램 사용의 가장 어려운 장애 중 하나 이다.

## 설정 및 메뉴 옵션
### 사용자가 앉거나 눕거나 고정된 위치에서 경험에 액세스 할 수 있도록 허용
- 사용자가 좌석, 누워 있는 위치 또는 정지된 위치에서 경험에 액세스 할 수 있도록 허용한다.
- 사용자가 앱의 다양한 측면을 감속할 수 있도록 허용한다. (예: 커서, 카메라 이동)
- 사용자가 앱 내에서 몇 가지 동작을 자동화하여 물리적 동작 횟수를 줄일 수 있도록 허용한다.
- 사용자가 여러 동작을 단일 컨트로럴 버튼에 매핑할 수 있도록 허용한다.
- 제어를 대체 컨트롤러, 센서 또는 키보드로 재매핑 할 수 있도록 허용한다.

## 동적 초점 렌더링 및 눈 추적
### 눈 추적 및 동적 초점 렌더링 기능 통합
- 눈 추적 및 동적 초점 렌더링 기능을 통합하여 하드웨어 성능 및 사용자 경험을 향상시킨다.
- 초점 렌더링은 사용자 주시점에서 명확하고 세부적인 이미지를 제공하면서 사용자 주시 영역에서 이미지 품질을 낮춘다.
- 동적 초점 렌더링은 눈 추적을 사용하여 사용자의 사야를 눈이 움직일 때 이동시킴으로써 사용자에게 도움이 되는 기능이다.
- 눈 추적 및 초점 렌더링 기능은 중요한 이동 장애를 가진 사용자(예: 마비, 심한 떨림)를 지원한다.

	- 인터페이스 탐색
	- 입력 선택
	- 자동 스크롤링
	- 목표 지원
	- 물체 선택

---
# Cognitive Disabilities

## 설정 및 환경 설정 저장
### 미래 사용을 위한 설정 및 선호도 저장
- 가상 공간에서 사용자에게 현재 위치, 다음에 수행할 수 있는 작업 또는 해야 할 작업, 앱 내에서의 현재 진행 상황에 대한 정보 제공
- 사용자가 경험 내에서 방향을 찾거나 진행에 대한 추가 맥락을 얻는 데 도움을 받을 수 있도록 허용
- 인터페이스 및 제어 구성과 실험할 수 있는 훈련 기회 제공
- 도전적인 작업이나 완료해야 할 작업의 목표를 검토할 수 있도록 허용
- 주의를 기울일 필요가 있는 가장 중요한 정보에 중점을 두도록 하기 위해 혼란스러운 또는 비중요한 인터페이스 구성 요소를 숨길 수 있도록 허용
- 정확한 목표를 달성하기 위해 수행해야 하는 일을 제한하기 위해 제어 수를 줄일 수 있도록 허용

## 세계 옵션 탐색
### 경험에 적극 참여하고 인터페이스 및 환경을 이해하고 실험하기 위해 편안하게 만들기
- 사용하기 전에 앱 및 다양한 인터페이스 및 입력 요구 사항을 익힐 수 있도록 함
- 앱 및 그의 다양한 인터페이스와 입력 요구 사항에 익숙해지는 데 도움을 줌

---
# Examples

| Accessibility Techniques | Sight Disabilities | Auditory Disabilities | Non-Speaking/Speech Impairments | Mobility Disabilities | Cognitive Disabilities |
| ----- | :-----: | :-----: | :-----: | :-----: | :-----: |
| Removing or Reducing Background Details and Audio | v | v | | | v |
| Undo/Redo functions | v | v | | v | v |
| Reducing Speed and Setting Up Action Sequences | v | | | v | v |
| Bypass Functions | v | v | | v | v |
| Save Progress | v | v | | v | v |
| Altering the Size of Objects, Elements and Text | v | | | v | v |
| Audio Augmentation and Text-to-Speech | v | | v | | v |
| Color Filters and Symbols | v | | | | v |
| Scrim or Scrim-Like Overlays | v | v | | | v |
| Captioning Audio Features | | v | | | v |
| Using Icons to Identif Audio Features | | v | | | v |
| Sign Language | | v | v | | |
| Mono Audio | | v | | | |
| Settings and Menu Options | v | v | | v | v |
| Dynamic Foveated Rendering and Eye tracking | | | | v | |
| Controller-Free Hand-Tracking | | v | v | v | |
| Explore World Options | v | | | v | v |


![SeeingVR: A Set of Tools to Make Virtual Reality More Accessible to People with Low Vision (youtube.com)](https://www.youtube.com/watch?v=izmKY17CDhg)
